NETFLIX PREZINTa
Exista trei feluri de oameni.
Cei de deasupra.
cei de jos
ai cei care cad.
Nivelul 48.
- Puaul.
- Da.
Puaul.
ai e abia anceputul lunii.
Aaa ca antrebarea e...
ce-o sa mancam?
Ce-o sa mancam?
Evident. resturile de la cei de sus.
- Ce e deasupra?
- Nivelul 47. Evident.
Ma cheama Goreng.
Te rog. ramai an partea ta de Pua.
Goreng.
Tu ce nume ai primit?
Da.
Ar trebui sa ne spunem numele.
O sa petrecem multa vreme ampreuna.
Sau nu.
Cine atie?
Ma cheama Trimagasi.
Dle Trimagasi.
atii cum funcaioneaza Puaul?
Evident. Totul e despre mancare.
Uneori e foarte uaor.
Alteori. foarte greu.
Depinde de nivelul la care eati.
Din fericire. Nivelul 48 e bun.
Mai sunt mulai oameni sub noi?
Stai. nu-mi spune.
Evident.
an curand o sa fie mai puaini.
- Hei. ma auziai. acolo jos?
- Nu ai striga.
- De ce?
- Fiindca sunt jos.
Cei de deasupra n-o sa raspunda.
- De ce?
- Pentru ca sunt deasupra. evident.
Pentru tine totul e evident. nu?
Cred ca eati aici de multa vreme.
Luni. Foarte multe luni.
ai. repet. Nivelul 48 e bun.
Considera-te norocos.
Cat o sa stam la nivelul asta bun?
O luna. nu mai puain.
Dupa aia mai vedem.
ai nu mai raspund la antrebari.
Vorbitul ma extenueaza.
Mai ales cand trebuie sa dau
mai multe informaaii decat primesc.
Nu e cinstit. evident.
Aaa ca. de acum anainte.
aai dau atata informaaie
cata ami dai ai tu mie.
Becul roau s-a stins.
S-a aprins cel verde.
Tocmai ai-am dat o informaaie.
Ar fi cinstit sa faci ai tu la fel.
De ce se stinge becul roau?
Aici sunt numai resturi de mancare.
E aaa evident ca nici nu ma mai obosesc
sa spun aevidenta.
E dezgustator.
Bine.
Dat fiind ca sunt 47 de niveluri deasupra.
fiecare cu doi oameni.
mancam resturile de la 94 de oameni.
Nu-ai face griji.
an curand o sa fie mai puaini deasupra.
- Nu mananci?
- Nu mi-e foame.
O sa-ai fie.
De ce-o sa fie mai puaini oameni?
Nu spun ca e evident. fiindca nu e.
Nici eu nu m-am prins
anainte de a ajunge la Nivelul 8.
Vin!
Probabil ca mai sus sunt musulmani
sau oameni care nu beau.
De obicei alcoolul nu ajunge aaa de jos.
Chiar nu mananci?
Pentru mai tarziu.
De ce ai facut asta?
Cei de jos o pot manca.
Daca ai cei de deasupra fac aaa?
Probabil ca fac.
Nenorociaii.
- Nu e mai cald?
- O sa fie ai mai cald.
Mai cald?
O sa ne facem scrum.
Da? De ce?
Din cauza ta.
Temperatura create nelimitat. daca nu...
- Daca nu... ce?
- Daca nu scapi de marul ala.
Mancarea e a noastra numai atata vreme
cat platforma e la nivelul nostru.
Daca pastrezi ceva.
temperatura create pana cand ardem.
Sau scade pana cand murim congelaai.
Depinde.
La naiba!
anaelegi?
Ce?
anaelegi ca. odata intrat.
trebuie sa ramai atat cat ne-am anaeles?
Deci am fost acceptat.
anca nu.
Obiectul poate fi o carte?
Poate fi orice vrei tu.
ISCUSITUL HIDALGO
DON QUIJOTE DE LA MANCHA
Aa vrea sa-ai spun de ce sunt aici.
La ce bun?
Ca sa-mi poai spune ai tu de ce eati aici.
Evident.
Am vrut sa ma las de fumat
ai sa citesc Don Quijote.
Mi s-a spus ca pot lua un obiect cu mine
ai m-am gandit...
Ai venit de bunavoie?
aase luni an schimbul
unei diplome acreditate. da.
Unei diplome acreditate?
Ce vrei sa spui?
Atunci mie trebuie sa-mi dea doua.
O sa stau aici un an.
De ce eati aici?
Deci tipul primeate una. iar eu nu?
an locul tau. m-aa da de acolo.
- Nici azi nu mananci?
- Evident ca nu.
Ce risipa!
Nu meriai nivelul asta.
Nu mi-ai spus de ce eati aici.
Haide. spune-mi.
Bine. dar numai daca promiai
ca nu furi cuvantul aevidenta.
Eram acasa. ma uitam la un barbos.
facea reclama la un ascuaitor de cuaite.
Zicea: aSamurai-Max ascute fiecare cuait.
drept sau cu zimai.
Uitaai-va la cuaitul asta.
E aaa de bont ca nu taie nici un burete.
Cu Samurai-Max. taie obiecte dure.
chiar ai caramida asta. a
ai a taiat-o.
Apoi au aparut cateva gospodine
care susaineau ca Samurai-Max
le-a schimbat viaaa.
aNu puteam nici macar sa cojim roaii.
iar painea se faramiaa.
Samurai-Max ne-a schimbat viaaa. a
Toate au zis aaa.
Sa fiu cinstit.
n-am cojit niciodata o roaie.
ai cumpar paine feliata.
Nu anaeleg de ce ai taia o caramida
cu un cuait de bucatarie.
Dar m-a facut sa ma gandesc.
De ce nu-mi ascut cuaitele?
Daca viaaa mea e aaa nasoala
pentru ca nu le ascut?
Pentru ca nu-mi pasa de detalii...
- Detaliile. Goreng.
- L-ai cumparat?
- Evident ca da.
- ai pe urma?
ai-ai ascuait cuaitele
ai ai taiat gatul cuiva?
L-am cumparat
ai am aateptat urmatoarea reclama.
Acelaai barbos ai aceleaai gospodine.
Ghici ce vindeau!
Un afurisit de cuait care nu se tocea
nici dupa ce taiai caramida.
Se ascuaea singur an timp ce taia.
atii cum se numea?
- Samurai-Plus.
- L-ai cumparat ai tu?
- Nu.
- Mi-au ras an nas. evident.
E vorba de detalii.
Detaliile m-au facut s-o iau razna.
Am luat televizorul
ai l-am aruncat pe geam.
A cazut pe un afurisit de imigrant ilegal
care mergea pe bicicleta.
Sunt vinovat de moartea tipului?
Nici nu trebuia sa fie acolo.
Ai ajuns aici fiindca ai ucis pe cineva?
Mi s-a dat de ales:
spitalul de psihiatrie sau Puaul.
Aaa ca am venit aici.
Dar nu mi-au oferit nicio diploma.
Cate niveluri sunt?
Nu atiu.
Cel puain 132. fiindca am fost acolo.
O suta treizeci ai doua.
ai mai erau multe mai jos.
- Cata mancare ajungea acolo?
- Nimic.
Nu poai sa traieati o luna fara mancare.
N-am spus ca n-am mancat.
Ci doar ca mancarea n-ajungea acolo.
ai poai sa traieati o luna fara mancare.
Dar eati terminat
daca prinzi doua niveluri de jos la rand.
Trebuie sa luam legatura cu cei de sus.
Pentru ce?
Trebuie sa-ai raaionalizeze mancarea.
O sa le spuna ai celor de la Nivelul 46.
Iar ei le spun celor de la 45
ai aaa mai departe.
Eati comunist?
Sunt rezonabil.
Raaionalizarea ar fi echitabila.
Cei de sus n-asculta de comuniati.
Atunci ancepem de jos.
Hei! Voi. cei de la Nivelul 49!
Lasaai-ne mai mult vin
data viitoare. ticaloailor!
Uite vinul. nenorociailor!
Cei de jos sunt jos. Goreng.
- Ar putea fi deasupra luna viitoare.
- Da. ai o sa se piae pe noi.
Nenorociaii.
Am ales o carte.
Tu ce-ai ales?
E evident.
Samurai-Plus.
Nu te-ai saturat de asta?
E uluitor.
Cu cat al folosesc mai mult.
cu atat e mai ascuait.
- Era un om?
- Sigur ca da.
Sper ca nu era nebautor.
Ducem lipsa de vin.
Deasupra poai sa mananci cat vrei.
Dar mai jos
nu prea ai la ce sa te aatepai...
ai ai multe la care sa te gandeati.
Nu face nimeni nimic?
an locul tau.
m-aa ruga sa raman la nivelurile mijlocii.
Pari tipul gata sa sara
daca ajunge deasupra.
Iar pentru nivelurile de jos n-ai stofa.
Stofa pentru ce?
ami citeati un capitol an seara asta?
Zilele astea nu pot sa dorm.
Mi-e dor de televizor.
La ce niveluri ai fost?
M-am trezit la 72.
Pe urma am ajuns la Nivelul 26.
Apoi la 78. la 43.
La 11. la 79.
ai la 32. Pe urma 8.
Luna trecuta am fost la 132.
Acum sunt aici.
Cu cine ai fost? Presupun ca te-ai trezit
cu aceeaai persoana.
- Cu cine ai fost?
- Ce te face sa presupui asta?
Ai spus ca o sa fim ampreuna
luna viitoare. Cu cine ai fost?
Nu conteaza. Ce conteaza
e ca ai un cuait care se ascute singur.
Iar colegul tau de celula a disparut
la un nivel aproape fara mancare.
Nu pari aaa de anfometat.
Concluzia e evidenta.
Ai promis ca nu foloseati cuvantul asta.
E evident ca ai ancalcat a cincea porunca.
ai e evident
ca ai-ai mancat colegul de celula.
N-o lua an seama. Mananca.
- E ranita?
- Nimic grav.
Aaa e. Miharu?
O cunoati?
Coboara an fiecare luna.
- De ce?
- κi cauta baiatul.
Sunt copii an Pua?
E an regula.
Mai sa fie.
Vrei s-o pastrezi cateva zile?
Am crezut ca eati om cinstit.
Vreau s-o ajut.
Eu o ajut.
an Pua. fiecare e liber sa aleaga.
Ea a ales sa coboare.
atii ce face frumuseaea asta
an fiecare luna?
anainte sa coboare.
ai omoara colegul de celula.
Ca sa-ai sporeasca aansele
de a fi cu baiatul ei luna urmatoare.
Corpul pe care l-ai vazut cazand era.
probabil. al colegului ei.
N-am ucis pe nimeni la Nivelul 132.
Colegul meu ai-a ancheiat aederea an Pua.
Probabil ca o duce bine acolo sus.
cu diploma lui acreditata.
Dupa opt zile. a cazut un corp
cand platforma era la nivelul nostru.
Am mancat carne de om.
Dar n-am ucis pe nimeni.
Hei!
Lasaai-o an pace. nenorociailor!
O s-o aina doar o zi sau doua. Nu te baga.
ami citeati un capitol deseara...
Haide. sari!
Sunt doar aase. aapte metri.
Ce capitol vrei sa auzi?
Primul. evident.
Iisuse!
aUndeva an La Mancha.
unde nici nu vreau sa-mi amintesc.
nu cu multa vreme an urma traia un domn
care avea o lance pe un raft.
un scut antic.
un cal rapciugos ai un ogar. a
Crezi an Dumnezeu?
De ce antrebi?
Daca crezi. roaga-te pentru noi.
Simai mirosul?
E gazul.
an cateva minute o sa ne adoarma.
Iar maine o sa ne trezim la alt nivel.
ami placi. Goreng.
Nu cred ca o sa reziati prea mult.
Dar ami placi.
Ai o inima buna.
Eu mai am de stat doar doua luni.
Presupun ca la ieaire
o sa primesc o diploma acreditata.
ai asta nu e un amanunt de neglijat.
Crezi an Dumnezeu?
Luna asta. da.
Dormi buatean. Goreng.
Nu!
Relaxeaza-te.
Calmeaza-te.
Nu e un loc bun. Acum anaelegi?
Eati mai tanar ai mai puternic ca mine.
Poate ca n-o sa ma ataci azi sau maine.
Dar. cu timpul. o sa ma priveati altfel.
Foamea cheama nebunia.
an astfel de cazuri.
mananci sau eati mancat.
Evident. nu vreau sa te omor.
Carnea ai-ar putrezi repede.
ai n-ar mai fi buna de mancat.
Nici nu te schilodesc imediat.
Postul e suportabil an prima saptamana.
Ai mancat vreodata melci?
N-o face. Te rog.
Tipii manieraai le spun escargots.
Sunt foarte apreciaai an unele aari.
Dar mai antai trebuie lasaai sa se cureae.
antre aapte ai zece zile.
Aaa ca nu te speria... deocamdata.
ai auzi?
aipetele celor care se trezesc...
ai descopera unde sunt.
Nu face asta.
Nu trebuie sa faci asta. Trimagasi.
Prietenia noastra o sa se destrame ancet.
O sa ajunga neancredere reciproca.
Asta atrage conflictul ai crima.
atiu. Am trait asta.
Eati un criminal nenorocit.
Nu. Sunt doar speriat.
Nu ma bucur de asta. melcul meu.
Nu sunt un afurisit de melc!
ami pare rau. o sa-mi fie mai uaor
daca ma gandesc ca eati melc
ai te cureai de impuritaai.
Vezi? Am sentimente.
Uita-te aici.
Nici macar oase!
Asculta. melcul meu.
Tu eati legat. Eu nu.
Tu ai o carte. eu am cuaitul.
Evident. nu eati
an poziaia de a emite pretenaii.
Dar. daca eati ascultator.
aai ofer aansa de a trai.
Nu poai sa ma schilodeati
ai sa te aatepai sa traiesc. nenorocitule!
Fac tot ce pot. Promit.
an opt zile ancep sa tai felii de carne.
ai de fiecare data
ancerc sa-ai vindec ranile.
ai sa-ai dau ai aie o parte.
O parte din mine?
Gandeate-te la supravieauirea ta
ai ajuta-ma.
Sper sa-ai vina curand mintea la cap.
ca sa putem citi mai departe Don Quijote.
Bine. Moartea persoanei respective
poate a fost un accident.
Dar asta nu e.
O sa fii raspunzator
pentru moartea mea. nemernicule.
Nu. Cei de deasupra ma obliga.
Toai 340 sunt mai raspunzatori decat mine.
Putem supravieaui cu apa. Trimagasi.
Tu ai putea. da.
Dar eu sunt batran.
Trebuie sa fiu atent. an doua luni ies.
Daca supravieauiesc
ai ajungem iar la un nivel de jos. ce fac?
- Acum anaelegi. nu?
- Evident ca nu.
- ami citeati deseara?
an cazul asta. e stabilit.
Vorbitul ma epuizeaza.
Tacerea te epuizeaza!
Tacerea te epuizeaza. dobitocule!
A venit vremea. melcul meu.
Am ancercat sa citesc...
dar nu pot.
Cuvintele se amesteca.
Mintea mi-e anceaoaata.
E mai bine pentru tine daca ancepem azi.
Altfel nu garantez o treaba curata.
Sa atii
ca pe tine te consider responsabil.
Nu pe cei de deasupra.
Nu circumstanaele sunt de vina.
Nici macar Administraaia.
Doar tu eati.
Ai putea spune ca eati curat deja.
melcul meu.
Pe dinafara ai pe dinauntru.
Nu mai ai nici macar resentimente.
Nu-ai face griji. tai doar bucaai mici.
aai las organele genitale antregi.
Eati gata?
Mulaumesc.
Cum al cheama pe fiul tau?
Mananci...
sau eati mancat.
Tu m-ai obligat s-o fac.
Nu.
Eram fara aparare ai m-ai macelarit.
Nu m-ai tratat cu respectul
cu care te-am tratat eu.
Evident.
Chiar ai mort foloseati cuvantul asta.
Miroase a gaz.
Iar tu nu eati adevarat.
Poate.
Cui ai pasa? Acum suntem toai la fel.
Suntem amandoi ucigaai.
Doar ca eu sunt mai manierat ca tine.
- Pleaca.
- Nu. N-am sa plec niciodata.
Acum aai aparain. Sunt an tine.
Dar ai tu ami aparaii mie.
Melcule.
Vorbitul ma epuizeaza.
Vezi? Am dreptate.
Ramses al II-lea. vino. Hai. iubire!
Voia doar sa-ai ureze bun venit. bruta.
Eu sunt Imoguiri. El e Ramses al II-lea.
E voie cu animale an Pua?
Goreng. n-aa fi venit aici fara el.
Doamna. nu e o manevra inteligenta
sa aduci aici un caine ca un carnacior.
E mai mult carnacior decat caine.
Credeam ca o sa fii mai sensibil
la animale. ai-ai adus o carte.
N-a cerut nimeni o carte vreodata.
Au cerut tot felul de chestii.
Pistoale. arbalete.
cuaite. lanterne...
crose de golf. bate de baseball.
- ...chiar ai o bicicleta ergonomica.
- De unde-mi atii numele?
Poai fuma.
- Sa ancepem?
- Da.
Ai intoleranaa la gluten sau lactoza?
Nu.
Eati alergic la fructe de mare.
alune sau fructe?
Din cate atiu. nu.
anaelegi ca anauntru nu e permis fumatul.
Da. atiu.
Tacerea face parte din interviu?
Eati stanjenit?
Nu.
Mancarea favorita?
Nu atiu.
Gandeate-te. te rog.
De ce vrei sa atii?
O punem an meniu.
Deci sunt acceptat?
anca nu.
Escargots a la Bourguignonne.
Melci?
- Da.
- Bine.
- Ma poai scoate de aici?
- atii bine ca nu.
Caai oameni ai trimis an cocina asta
anainte sa te trimita ai pe tine?
Daca-mi amintesc bine.
ai ajuns aici de bunavoie.
Iar pe mine nu m-a trimis nimeni.
Am vrut eu sa vin.
Deci nu atii ca an Pua mor oameni?
Preferam denumirea
Centrul de Auto-Management Vertical.
Cate niveluri sunt?
Doua sute.
Doua sute?
Nu e suficienta mancare
pentru 200 de niveluri.
Daca fiecare ar manca doar cat ai trebuie.
ar ajunge ai la ultimele niveluri.
- Nu e aaa uaor anauntru.
- Nu. nu este.
Nici afara nu e.
Dar pana la urma
trebuie sa se antample ceva an CAMV.
Ceva care sa provoace
solidaritatea spontana.
an CAMV? Solidaritate spontana?
Pentru asta a fost facut
Puaul asta afurisit?
Schimbarea nu e niciodata spontana. dna.
Poate ca de asta eati aici.
Mi-e de ajuns daca ies viu.
Bine. Gustos. nu? aai place.
Din cauza asta
cineva ar putea sa moara. atii?
Bine.
O sa mancam an zile alternative.
Asta e raaia mea.
Ar putea muri un copil.
Nu sunt persoane sub 16 ani an Pua.
E cel puain una.
Nu e nimeni sub 16 ani an Pua.
Administraaia e foarte meticuloasa.
Buna dimineaaa. domnilor.
Ascultaai. va rog.
Am pus mancare deoparte pentru voi.
Mancaai-va partea
ai faceai poraii la fel
ai pentru cei de jos.
Ce spui. hoaaca? Am fost la Nivelul 88.
Abia am scapat cu viaaa.
anaeleg. dar raspundem pentru cei
care n-au fost aaa norocoai luna asta.
Aveai suficiente calorii
pentru a supravieaui.
Domnilor. va rog.
Solidaritate spontana.
Scopul locului astuia
ar putea fi opusul a ceea ce crezi.
Solidaritatea i-ar avertiza
sa n-o mai faca afara. nu crezi?
- Pe cine sa avertizeze?
- Pe cine crezi?
Administraaia.
Corect. Crezi ca Administraaia
face totul greait.
Am lucrat pentru ei 25 de ani.
ai obaii anumite privilegii.
- Ce vrei sa spui?
- ai-ai putut alege colegul de celula.
Eu n-am putut.
Domnilor. anaeleg ca va e foame
ai m-am exprimat neglijent.
E foarte important sa mancaai
doar poraiile pe care vi le-am pregatit
ai sa lasaai poraii similare
pentru cei de la Nivelul 35.
Lasa-ne an pace!
Mancam cat vrem.
Pana la urma o sa anaeleaga.
Eati de-adevaratelea?
Domnilor. va rog. mancaai-va partea
ai pregatiai poraii la fel...
Domnilor. va rog.
Mancaai-va partea
ai pregatiai poraii la fel...
Domnilor. va rog.
Mancaai-va partea
ai pregatiai poraii la fel...
Domnilor. va rog.
mancaai-va partea ai pregatiai...
Domnilor. v-am pregatit poraii
ai anca doua pentru Nivelul 35.
ca sa va fie mai uaor...
Pregatiai doua...
Va rog. au trecut 15 zile.
Va rog sa ascultaai ce va spun.
E clar ca sub voi sunt oameni care mor.
anaelegeai? Sunt oameni care mor!
Ascultaai. gunoaielor...
Faceai ce va spune doamna. sau ma cac
pe mancarea voastra an fiecare zi.
ai o sa-l antind
pe fiecare bob de orez. ma auziai?
O sa mancaai cacat an fiecare zi.
Daai mai departe nenorociailor de sub voi.
E limpede?
Bine.
S-ar parea ca funcaioneaza.
Evident.
Nu asta aateptam.
Voiam sa-i conving.
Sunt convinai.
- Cu cacat?
- E mai eficient decat solidaritatea.
Daca i-am putea convinge
pe cei de deasupra...
N-o sa ma asculte.
De ce nu?
Pentru ca nu ma pot caca an sus. doamna.
Ajutor!
E an regula.
E mama copilului.
Perna.
Perna!
E an regula.
Bine. asta e.
Frig.
- Ce?
- Mi-e frig.
I-e frig. Acoper-o.
Aaa.
ai mie mi-e frig.
Ce se antampla?
Caine afurisit! Vino ancoace. cacatule.
A aparlit ceva. Da-i drumul!
Te urasc.
Tarfa!
- Te urasc.
- Hei!
Ce e?
E din cauza fiului ei.
Serios? Nu atiam.
Nu sunt mama.
Asta e poraia de azi?
E tare. frate.
Am selectat-o pe femeia aia
acum zece luni. Era singura.
Nu are parinai. Nu are copii.
Mancarea ei favorita e bibimbap.
E actriaa. A luat cu ea un ukulele.
Ca sa fie ca Marilyn Monroe an film.
A venit an Pua singura.
Ai auzit bine. Goreng.
Absolut singura.
Voia sa fie o Marilyn Monroe a Asiei.
Tarfa aia...
cu ochi oblici canta la ukulele.
E o criminala nebuna
care cauta un copil inexistent.
Solidaritate spontana.
Solidaritate spontana ambalata an cacat.
asta nu e un loc
pentru iubitorii de carai.
Am lucrat pentru Administraaie 25 de ani.
an ultimii opt am trimis oameni
an iadul asta fara sa-mi dau seama.
Fiindca n-am atiut.
aai jur. n-am atiut.
Ma crezi. Goreng?
Nu ma crezi. nu-i aaa?
Vreau sa ma crezi. Acum.
Uita-te la mine. Goreng.
Trei ani m-am luptat cu cancerul.
an ziua an care am anaeles
ca am pierdut lupta...
am venit aici ca sa ajut.
Dar atii ce?
Nu-mi mai pasa.
Pur ai simplu nu-mi mai pasa.
Nu-mi mai pasa de nimic.
Cine dracului aduce o carte aici?
Cine dracului vine aici
cu o afurisita de carte?
E o minune ca n-a mancat nimeni melcii.
Nu mananci?
Las cate doi an fiecare poraie.
Imoguiri. de ce nu mananci ceva?
Azi era randul lui Ramses al II-lea.
E ultima zi. ar trebui sa mananci.
Nu atim unde o sa fim maine.
Nu-i tai franghia?
ai-a fost prietena.
Vrei s-o mananci?
Desigur. De asta m-am spanzurat.
Ar fi fost mai uaor sa sar.
ca ataaia alaii.
Dar am vrut sa-ai las un dar.
Corpul meu.
Te rog. mananca-l.
Digera-l. apoi elimina-l
sub forma de cacat mantuitor.
aine minte. solidaritate sau cacat.
Ce rost are sa-ai astupi urechile?
Suntem an capul tau. idiotule!
L-ai facut aidiota. idiotule?
Vorbeati cu Mesia.
Al Cacatului. dar tot Mesia.
- Mananca-ma. Goreng.
- Hoaaca nebuna are dreptate.
E singura ta aansa sa supravieauieati.
Aaa e. Goreng.
Taie-mi carnea. mananca-mi trupul.
O. mantuitorule.
aAdevar zic voua.
daca nu mancaai trupul Fiului Omului
ai nu beai sangele lui.
n-o sa aveai viaaa an voi.
Cel ce mananca trupul meu
ai bea sangele meu
are viaaa veanica.
ai o sa-l anvii an ziua de apoi.
Caci trupul meu e mancare adevarata
ai sangele meu e bautura adevarata.
Cine mananca trupul meu ai bea sangele meu
ramane antru mine
ai eu antru el. a
Amin.
Uite. Goreng.
Cu Samurai-Plus. pare unt.
Fa-o.
Urechi. faaa. barbie.
Sani. coaste. aunca.
Flancuri. maini. ancheieturi.
Umeri. jambon.
Burta. cotlete.
Hei. voi de sus! Nenorociailor.
Hai. atiu ca sunteai acolo! Raspundeai-mi!
Ma cheama Baharat.
ai sunt an extaz. frate. Te-ai trezit?
Ai vazut nivelul nostru?
Nivelul 6. prietene!
Sunt an extaz!
De data asta ies! Hei!
Hei. Nivelul 5. ma auziai?
- Ce este? Vrei sa vii sus?
- Da.
- Pentru ce?
- aPentru ce? a
Ca sa plec din iadul asta.
- Crezi an Dumnezeu?
- Da.
Da. cred an Dumnezeu.
Dar an care Dumnezeu?
Unicul.
Unicul ai adevaratul Dumnezeu!
Spune ca crede an acelaai Dumnezeu ca noi.
Haideai. doar trec mai departe. Promit!
Dumnezeu mi-a vorbit.
Vrea sa parasesc Puaul asta.
Zice ca i-a vorbit Dumnezeu.
Ce a zis. mai exact?
Ca doua suflete miloase
o sa ma ajute sa ies de aici.
Ai auzit asta. draga?
Cred ca se referea la noi.
ai ca o sa fie rasplatite pentru asta.
Cum o sa ne rasplateasca Dumnezeu?
Cu viaaa eterna.
Viaaa eterna. mai sa fie!
Nu e o rasplata rea ca sa ajuai un negru.
Hai. lasaai-ma sa urc!
Bine. arunca franghia.
Mulaumesc. frate ai sora!
Domnul fie laudat!
Ne vedem afara! Sunt an extaz! Ai anaeles?
Ajutor!
Ajutaai-ma!
Nenorociailor!
Porcilor!
S-a cacat an capul meu!
Cere-i o franghie lui Dumnezeu!
Franghia mea!
Nu!
Eati an regula. Gandeate pozitiv.
Eati terminat.
Eati terminat!
Cinci...
N-o sa mai fii niciodata aaa de aproape.
Cinci niveluri afurisite!
Te adaptezi bine. melcul meu.
Eu te-am atacat.
Hoaaca nebuna s-a sinucis.
Acum poai sa-ai revii. la nivelul asta.
Poai sa mananci cat vrei.
Apoi. peste anca o luna. pleci.
cu... diploma ta.
Vezi? N-a fost aaa de greu.
Acum totul depinde de tine.
Doar de tine.
Schimbarea nu e niciodata spontana. dna.
Poate ca de asta eati aici.
Ajuta-ma sa cobor.
Hai sa improvizam niate arme.
Coboram ai la fiecare nivel ai lasam
sa manance doar cat sa supravieauiasca.
Ce?
Nu pot face asta singur.
Dar ampreuna putem.
ampreuna avem o aansa. Baharat.
Luna viitoare ancerc sa urc.
Va fi mereu un nemernic
care n-o sa te lase sa treci.
Sa cobori e sinucidere.
Daca ducem mancare la ultimul nivel.
distrugem mecanica Puaului.
Puaul n-are nicio mecanica.
Puaul e Pua.
Puaul e o afurisita de anchisoare.
Nici macar nu atim cat de adanca e.
Cand am fost la Nivelul 202
am numarat fiecare secunda...
de care a avut nevoie platforma
ca sa ajunga anapoi sus.
S-ar putea sa nu fie foarte exact.
dar. luand an calcul opririle...
trebuie sa fie vreo 250.
- Doua sute cincizeci?
- Doua sute cincizeci.
ai daca te anaeli?
Daca ramanem fara mancare
ai nu ajungem la fund?
Ramanem pe platforma ai urcam.
Aaa cum ai vrut.
- Sa coboram?
- Ca sa urcam iar.
Numai un nebun ar parasi Nivelul 6.
Sau doi nebuni an extaz.
Arataai ca niate proati.
Sper sa fiai omoraai. dobitocilor.
Tu. La o parte!
Pleaca de langa platforma!
Ce naiba. Baharat?
Uaurel. Nu facem decat sa trecem.
- Va dam raaiile ai plecam.
- Nu.
- aNua?
Primele 50 de niveluri
mananca an fiecare zi.
ancepem de la Nivelul 51.
útia sunt prietenii mei.
M-au ajutat sa urc acum doua luni.
Au mancat ieri ai o sa manance maine.
Pot sa posteasca o zi.
La naiba! Sunt la Nivelul 7.
am dreptul sa ma andop.
Luna trecuta. la 114. era sa mor.
Unde eraai atunci. beliailor?
Atunci ar trebui sa anaelegi.
Cine eati tu? Mesia?
Ai venit sa ne mantuieati?
Un Mesia anmulaeate painea ai vinul.
nu-ai ia de la gura.
Doamne. Baharat.
Nu ma aateptam la asta din partea ta.
Cine eati? Servitorul albului?
Tu! Treci dracu' la cola!
La naiba! Te omor!
Stai la cola. sa nu miati!
La cola! Nu va puneai cu mine!
Las-o jos. Da-i drumul!
Stai jos!
Miaca. sa nu te zdrobesc!
Tu! Daca te apropii. mori!
Baharat!
ami pare rau. domnule.
Daai-va jos imediat. amandoi!
Calcaai pe mancare. proatilor.
Cine dracului e asta?
Un anaelept.
N-ai anvaaat nimic de la mine?
Domnule. ancercam sa ducem mancare
la fiecare nivel.
E foarte frumos.
Foarte frumos.
dar minima politeae are prioritate.
Convingi anainte de a anfrange.
Corect... ai daca nu sunt convinai?
Atunci loveati. Dar mai antai discuta.
Oricum...
cine de deasupra o sa auda daca ai reuait?
Administraaia.
Administraaia n-are conatiinaa.
Deai exista o mica aansa
ca muncitorii de la Nivelul 0
sa aiba conatiinaa.
Lor ar trebui sa le adresezi mesajul.
ai cum o sa reuaeati asta?
Cu un simbol.
Ne trebuie o farfurie.
Cu mancare delicioasa ai frumos aranjata.
Trebuie sa ajunga
anapoi la Nivelul 0 intacta.
Imagineaza-ai feaele lor
cand o sa vada
farfuria aia ieaita din Pua.
Doar atunci o sa priceapa mesajul.
Panna cotta.
Aveai grija de panna cotta
ca de viaaa voastra.
Panna cotta e mesajul.
Prieteni.
Va rugam frumos
sa nu va apropiaai de platforma.
Am vrea sa va invitam
la un protest paanic
care sa schimbe mersul lucrurilor.
O sa cream un precedent important...
Ce dracului tot spui? Vorbeate limpede.
- Va cerem sa postiai o zi.
- O zi?
Da.
La naiba cu cacatul asta!
Ce conteaza e mesajul.
- Stai!
- Pleaca!
- anca doua niveluri.
- Bine.
anapoi!
Prieteni. nu vrem necazuri.
O sa plecam curand.
Va dam poraiile ai plecam.
- O sa moara.
- Nu. daca ai grija de el.
Oricum o sa moara.
al sufoc cu perna.
Mananca ai termina cu prostiile.
ai tai burta ai mananc ce i-ai dat lui.
La naiba!
Probabil ca Miharu s-a trezit aici.
- Mama copilului?
- Copilul nu exista.
La naiba!
Rahat!
Platforma nu s-a oprit.
Asta anseamna ca exista
mai multe niveluri decat ai crezut.
Rahat...
Platforma nu se opreate
daca nu e nimeni an viaaa.
Rahat!
Miharu!
E moarta.
Nu!
Platforma! Sa mergem!
Sa mergem!
Platforma!
anapoi!
aine-te bine.
Rezista.
N-a mai ramas nimic.
Mai avem panna cotta.
Mesajul e panna cotta.
Nu e nimeni.
Platforma s-a oprit.
Trebuie sa fie ultimul nivel.
Pregateate-te. Urcam.
Puatiul.
Nu.
N-o face.
Nu! La naiba!
Arunca panna cotta.
- Arunc-o.
- Nu.
Arunca afurisita de panna cotta.
Nu.
Stai.
Stai!
Nu e cald...
nici frig.
E o fetiaa.
ai e foame.
Da-i puain.
Nu.
Panna cotta e mesajul.
aUn om marea care are vicii
o sa fie un marea exemplu de viciu.
iar un bogat lipsit de generozitate
o sa fie doar un ceraetor.
Caci cel ce are avere nu e fericit
pentru ca o are.
ci pentru ca o cheltuieate.
ai nu dupa bunul lui plac.
ci atie sa o cheltuiasca cu temei. a
aDupa bunul lui plac. a
ami place sa ascult cand citeati.
aatie sa o cheltuiasca cu temei. a
Ai fost foarte andraznea cand ai irosit
bunataaile de la Nivelul 6. melcul meu.
- Nu le-am risipit.
- Ce urmeaza?
Acum o sa-l mananci pe negru?
De ce nu pe fetiaa?
Fetiaa are un dar. N-ai observat?
Ramses.
Mesajul e Ramses.
Ramses al II-lea e mesajul.
Ramses.
Trezeate-te!
Fetiaa e mesajul.
Ea e mesajul.
Baharat.
aNe-am aventurat ampreuna.
am calatorit ampreuna.
Aveam aceeaai soarta ai acelaai noroc. a
Calatoria ta s-a ancheiat. melcul meu.
Nu anca.
Trebuie sa urc cu fetiaa.
Dar nu tu eati mesajul.
Dar eu sunt purtatorul.
Mesajul n-are nevoie de un purtator.
Sa nu-mi mai spui amelca.
Sa nu-mi mai foloseati cuvantul.
O sa reuaeasca?
Ea e mesajul.
Subtitrarea: Anca Tach